title: 近期面试感受
tags:
  - 面试，前端工程师
id: 202
categories:
  - Front-end
  - my-left
  - other
date: 2012-10-30 03:10:27
---

从十月一回来，就逐步在开始准备整理电脑，书写简历，规划一下自己，然后准备找一份工作，来开始自己新的生活。对于简历方面，我是用了差不多两天的时间去一点一点的书写的。然后放到了智联或者直接发到我有意向的公司。步入正题，直接说我近期的面试感受吧！

先说说大公司和小公司的在我眼里的区别，首先大公司肯定是工作环境各个方面都会让你感觉不错的，而且也会感觉到很多的公司文化，比如新浪乐居的墙纸，都很有公司文化气息。而小公司呢，则不然，如果这个公司的团队比较不错的话，相对来说，可能你给你感觉还会比较好一点，比如说极客公园，给我的感觉就很不错。可大部分不靠谱公司要求你的要好多，而且感觉，公司的文化程度和环境很差，不过我没有资格说公司的环境和要求，这只是我对大公司和小公司自己的看法。当然，对于我来说，环境不是主要的，因为我的精力是去写代码。
<!--more-->

再说说大公司和小公司的面试吧。首先，大公司一般会有一套笔试题，让你来做，大体也就是网上大体评价或分享出来的那些吧，不过也会有一些比较让你郁闷的题，这里就不说题目了，后面可能会例举几个。一般大公司面试的次数也比较多，新浪乐居而言我只面试了三轮就被刷掉了。也不能这么说吧，可能相互选择吧，我可能不太适合他们现在的需要吧。给自己找找理由。相对来说问的问题也是有一定的含量的，会一层套一层的问。不过，他们会根据你的水平来问，不会问你个作用域你不知道，还问你原型链的概念。大公司还有种感觉，就是你面试完了，不会有面试失败的感觉。不会感觉心里有压力。但你事后如果有心的话，想想那些面试题，其实你回答的并不好。而小公司呢，一般没有笔试题，至少我去的这几家是没有笔试题的。大体是来几个在岗的工程师，先看看你简历，根据你写的简历的信息，找一些问题来问，有的则是提前准备好的问题，直接过来问你，回想一下，通过面试人问的问题一方面你能知道他的大概的实力，他也会知道你的技术含量。不过再我而言，即然来面试你的，肯定都有两把刷子。所以不要小看别人。必定每个公司都有自己的一套招聘手段，所以，让我去解释一些东西，我发现我还是比较弱的，因为嘴笨一些不会去形容，但是看到代码的时候是知道这个为什么这么写，这里用到了闭包等等吧。再者，我自己反省一下，如果你真的理解概念了再结合实践去练习，难道你不能给别人说明白吗？要多想想自己为什么不知道解析清楚，为什么不知道，或许能更好的进步吧。

最后说说我对面试官的感受，当然这里肯定提到尊重的和自己不太喜欢的类型的人，当然这里又多说了，我没有资格说不喜欢人家，可能说是性格不太符合吧，有些面试官会很礼貌，举个例子，他问你，做过懒惰加载？我说：恩，做过！了解一些，知道思路，他会继续问你一些问题，这个时候你回答不上来。他会一笑而过，没关系，知道思路就好，那我来给你讲讲，他会拿出纸来给你规划，告诉如何去实现，告诉你思路，如何去完美，从中你也会学到好多东西。这样的面试让我受益匪浅。而有些面试官则不然，他会问你，知道JS压缩代码吗？我说知道，那怎么压缩，我说可以用YUI Compressor的也可以用GoogleClosureCompiler的，当然这里面还有很深的压缩机制或者一些影响因素，我不是太了解，但是大体两种压缩都用过，他还问你，怎么压缩？我话还没说完，怎么压？老是这样，我就无语了。先自我批评，我可能说的不对，但您这种方式的问，是不是让你觉得你有毛病？
扯话题，应该很能扯吧，大体也就说到这里。首先，自己没有经验，肯定有会好多不明白，我会虚心去请教，去慢慢学习。面试中，我从好多面试官那里找到了自己要追求的答案和更好的知识，再这里感谢他们对我的帮助。我会好好的总结自己。

后面我有了自己更好的一些规划，这次不是规划要好好的实施，我承认我自学JavaScript一段时间了，但是学习效率可能不是很高。实践程序也一般吧，我不是从软件编程走过来的，有好多编程思想没有领悟到，所以要继续往这方面学习，要学习好多的东西。而工作以后，我要更加的去总结去学习，自己之前的学习方式相对来说一般，但我想以后，我不能去有一种，知道但不是太清楚，要学会，知道就是知道，不知道就去查，去彻底明白。

后续整理一下列表，慢慢巩固自己的知识。吐槽完毕，仅供参考。